THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LA LEYENDA DEL SOLDADO DE COCINA
Private Kang Seong-jae, who is stationed at the Ganglim Outpost
El soldado raso Kang Seong-jae, destinado en el puesto de avanzada de Ganglim.
has impressed soldiers and lawmakers
ha impresionado a soldados y legisladores.
with dishes beyond standard rations.
con platos que exceden las raciones estándar.
For the soldiers at the outpost who work so hard every day
Para los soldados del puesto de avanzada que trabajan tan duro todos los días.
I just did my best
Hice lo mejor que pude.
to serve them good food
para servirles buena comida
so I'm thankful they enjoyed it so much.
Así que estoy agradecido de que lo hayan disfrutado tanto.
With the recent controversy over inadequate meals
Con la reciente controversia sobre las comidas inadecuadas
We must break negative stereotypes surrounding military food.
Debemos romper con los estereotipos negativos que rodean la comida militar.
Developing more diverse menus seems absolutely essential.
Elaborar menús más diversos parece absolutamente esencial.
This is Jeong Min-a for Armed Forces TV.
Les habló Jeong Min-a para la televisión de las Fuerzas Armadas.
And cut. All good?
Y cortado. ¿Todo bien?
- Seong-jae, what gives? - I thought you had no girlfriend.
- Seong-jae, ¿qué pasa? - Creí que no tenías novia.
Oh, she's not my girlfriend.
Oh, ella no es mi novia.
Oh, I see. So you just hug anyone like that.
Ah, ya veo. Así que abrazas a cualquiera de esa manera.
- No, we're really just friends. - Hey, knock it off.
- No, en realidad solo somos amigos. - Oye, deja de decir tonterías.
Do we look like the kind of guys who'd ask you to set us up?
¿Acaso parecemos el tipo de chicos que te pedirían que nos presentaras a alguien?
If that's how you think we look, you're not wrong.
Si crees que nos vemos así, no te equivocas.
Hey, Kang Seong-jae!
¡Hola, Kang Seong-jae!
Why haven't you been answering my calls?
¿Por qué no has estado contestando mis llamadas?
Well, I mean...
Bueno, quiero decir...
during phone time, I figured you'd be busy...
Durante mi tiempo de conversación telefónica, supuse que estarías ocupado...
No matter how busy I am, I'd answer your call.
Por muy ocupado que esté, contestaré tu llamada.
- How sweet. - Hello.
- Qué dulce. - Hola.
-Hello.
-Hola.
You must be Seong-jae's seniors, right?
Deben ser ustedes los compañeros mayores de Seong-jae, ¿verdad?
Please take good care of him.
Por favor, cuídenlo bien.
Of course.
Por supuesto.
Don't you worry.
No te preocupes.
With my dedication to this country, I'll ensure he doesn't get a scratch.
Con mi dedicación a este país, me aseguraré de que no reciba ni un rasguño.
I'll be with him longer than anyone
Estaré con él más tiempo que nadie.
right up until he's discharged.
hasta que le den el alta.
I'll be his strongest supporter.
Seré su mayor defensor.
Oh, hearing that is such a relief.
Oh, escuchar eso es un gran alivio.
Thank you.
Gracias.
Of course.
Por supuesto.
Don't mention it.
No lo menciones.
All right, all right.
Está bien, está bien.
Hello there.
Hola.
I'm Company Commander Hwang Seok-ho.
Soy el comandante de compañía Hwang Seok-ho.
I look forward to your article.
Espero con interés tu artículo.
Of course. It's about him, isn't it?
Por supuesto. Se trata de él, ¿no?
I'll craft every sentence with the care of an artisan.
Elaboraré cada frase con el cuidado de un artesano.
You seem pretty close to Seong-jae.
Pareces tener una relación bastante cercana con Seong-jae.
"Close" doesn't quite do it justice.
"Cerca" no le hace justicia.
I like him a lot.
Me gusta mucho.
Private Kang Seong-jae
Soldado Kang Seong-jae
you're a real lady-killer, you sly dog.
Eres un auténtico rompecorazones, perro astuto.
Hey, shouldn't you be going? They're waiting for you.
Oye, ¿no deberías irte ya? Te están esperando.
Why? I've plenty of time.
¿Por qué? Tengo mucho tiempo.
Right, because you have plenty of time...
Claro, porque tienes mucho tiempo...
Did you hear him deepening his voice for his girlfriend?
¿Lo oíste bajar el tono de voz para hablar con su novia?
When I see him like that
Cuando lo veo así
he's just a kid.
Es solo un niño.
What do you think they're talking about?
¿De qué crees que están hablando?
Aren't you happy to see me?
¿No te alegras de verme?
I'm really happy to see you here.
Me alegra mucho verte aquí.
Of course I'm happy to see you, but...
Por supuesto que me alegra verte, pero...
It's just my situation right now.
Es simplemente mi situación actual.
I guess being a private means
Supongo que ser privado significa
you have to walk on eggshells.
Hay que andar con pies de plomo.
Still, I'm glad you seem to be doing well.
Aun así, me alegra que parezcas estar bien.
I stopped by your mom's food truck.
Pasé por el camión de comida de tu mamá.
She's really worried about you.
Ella está muy preocupada por ti.
Is everything okay?
¿Está todo bien?
Yeah.
Sí.
EPISODE 5
EPISODIO 5
WARNING NO UNAUTHORIZED PHOTOS OR ENTRY
ADVERTENCIA: PROHIBIDO TOMAR FOTOS O ENTRAR SIN AUTORIZACIÓN.
You startled me.
Me asustaste.
Go on, just break everything. Smash it all.
Anda, rómpelo todo. Destrúyelo todo.
I'm sorry.
Lo lamento.
What, you feeling restless or something?
¿Qué, te sientes inquieto o algo así?
I'm getting out of here first
Me voy de aquí primero
to breathe that sweet, free air
respirar ese dulce y libre aire
just hang in there
aguanta un poco más
and tell yourself you're next. Got it?
y dite a ti mismo que tú eres el siguiente. ¿Entendido?
Yes, I will.
Sí, lo haré.
Communications Security. Sergeant Yoon Dong-hyun, Ganglim mess.
Seguridad en las comunicaciones. Sargento Yoon Dong-hyun, comedor Ganglim.
Did you forget my leave was delayed
¿Olvidaste que mi permiso se retrasó?
because I didn't have a replacement?
¿Porque no tenía un reemplazo?
I'm well aware.
Soy muy consciente de ello.
Then why am I the one who has to give up my leave?
Entonces, ¿por qué soy yo quien tiene que renunciar a mis vacaciones?
Sergeant Yoon Dong-hyun, you know about Private Kang Seong-jae.
Sargento Yoon Dong-hyun, usted sabe lo del soldado raso Kang Seong-jae.
He enlisted before he had a chance to grieve
Se alistó antes de tener la oportunidad de llorar su muerte.
and he must be so worried about his family.
y debe estar muy preocupado por su familia.
As his senior, isn't this
Como su superior, ¿no es esto?
a little tolerance you could show him?
¿Podrías mostrarle un poco de tolerancia?
"Tol"? What?
¿"Tol"? ¿Qué?
Sir, you care a lot about Seong-jae.
Señor, usted se preocupa mucho por Seong-jae.
Can't you also consider my situation?
¿No podrías también tener en cuenta mi situación?
I know. Sergeant Yoon Dong-hyun
Lo sé. Sargento Yoon Dong-hyun
I know you feel slighted.
Sé que te sientes menospreciado.
But the Battalion Commander...
Pero el comandante del batallón...
is also very concerned about Private Kang Seong-jae.
También está muy preocupado por el soldado Kang Seong-jae.
Besides, Sergeant Yoon Dong-hyun, you're almost discharged.
Además, sargento Yoon Dong-hyun, está a punto de ser dado de baja.
I know it's tough
Sé que es difícil
but let's hang in there a bit longer.
Pero aguantemos un poco más.
Come on.
Vamos.
All right!
¡Está bien!
Here.
Aquí.
Hey, now.
Oye, ahora.
I used up a whole bottle of softener
Gasté una botella entera de suavizante.
to do all your laundry
para hacer toda tu ropa
and this is the reaction I get?
¿Y esta es la reacción que obtengo?
It's great.
Es genial.
When I go out, I bet everyone will be staring at me.
Cuando salga, apuesto a que todo el mundo me estará mirando.
You trying to advertise you're a kitchen soldier when you're on leave?
¿Intentas anunciar que eres un soldado de cocina cuando estás de permiso?
We might be used to it
Puede que estemos acostumbrados a ello.
but civilians will know right away.
pero los civiles lo sabrán de inmediato.
Yeah, what if your girlfriend goes
Sí, ¿y si tu novia se va?
"Ugh, what's that garbage smell?"
"Uf, ¿qué es ese olor a basura?"
What if she says, "You've changed. Let's break up"?
¿Y si ella dice: "Has cambiado. Rompamos"?
She's really not my girlfriend.
Ella realmente no es mi novia.
Oh, yeah? Then you can set me up with her.
¿Ah, sí? Entonces puedes presentármela.
I don't
No
know about that.
saber eso.
You don't know about that?
¿No lo sabes?
No, it's not that, it's just...
No, no es eso, es solo que...
Min-a's not really into guys...
A Min-a no le gustan mucho los chicos...
who are super talkative.
que son súper habladores.
- Seong-jae. - Private Kang Seong-jae.
- Seong-jae. - Soldado Kang Seong-jae.
Getting used to military life? Now you're dissing me.
¿ Te estás acostumbrando a la vida militar? Ahora me estás faltando al respeto.
If she likes the serious and quiet type, what about me?
Si a ella le gustan los hombres serios y tranquilos, ¿qué hay de mí?
Hey, didn't you get dumped recently
Oye, ¿no te dejaron hace poco?
and swear off love forever?
¿Y renunciar al amor para siempre?
The best way to get over someone is with someone new, man.
La mejor manera de superar a alguien es con alguien nuevo, tío.
Hey, why the long face?
Oye, ¿por qué esa cara larga?
You're supposed to be going on leave.
Se supone que te vas de vacaciones.
Well, it's just...
Bueno, es que...
Sergeant Yoon Dong-hyun couldn't go on leave because of me.
El sargento Yoon Dong-hyun no pudo tomarse un permiso por mi culpa.
- Hey, it's fine. - Don't worry about it.
- Oye, no pasa nada. - No te preocupes.
Damn, I was gonna get more body wash
Maldita sea, iba a comprar más gel de ducha.
when I went out on leave.
cuando me fui de permiso.
- Sergeant Yoon Dong-hyun, I'm sorry. - Kang Seong-jae.
- Sargento Yoon Dong-hyun, lo siento. - Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae.
Soldado Kang Seong-jae.
I don't want to be petty about my junior's leave...
No quiero ser mezquino con respecto a la licencia de mi subordinado...
But don't take it for granted.
Pero no lo des por sentado.
Yes, I'm sorry.
Sí, lo siento.
When the Company, Battalion Commanders are suddenly nice to you
Cuando los comandantes de compañía y batallón de repente son amables contigo
they're just looking out for themselves.
Solo se preocupan por sí mismos.
So don't take it for granted.
Así que no lo des por sentado.
Yes, I understand.
Sí, lo entiendo.
He might talk like that
Él podría hablar así
but he was the first one to look out for you.
pero él fue el primero en preocuparse por ti.
Here.
Aquí.
Oh, no, really. I couldn't.
Oh, no, en serio. No podría.
Come on, it's tradition for your first leave. I got some too.
Vamos, es tradición en tu primer permiso. Yo también tuve algunos.
Just take it.
Tómalo.
Everyone in our barracks
Todos en nuestro cuartel
chipped in a little,
aportó un poco,
so go out and get something nice to eat with your family.
Así que salgan y coman algo rico con su familia.
And don't blow it all on your girlfriend, you hear?
Y no te lo gastes todo en tu novia, ¿entiendes?
Gosh...
Dios mío...
Thank you so much.
Muchas gracias.
Reporting. Private Kang Seong-jae
Informe. Soldado Kang Seong-jae
is granted a seven-day consolation leave
Se le concede un permiso de consolación de siete días.
effective today. Reporting.
Vigente a partir de hoy. Informes.
Salute!
¡Saludo!
Going on your first leave. How do you feel?
Te vas de vacaciones por primera vez. ¿Cómo te sientes?
I'm excited
Estoy emocionado
but also a little scared.
pero también un poco asustado.
Don't worry about a thing.
No te preocupes por nada.
Just go rest and have fun.
Simplemente ve a descansar y diviértete.
But don't get so excited that you get into trouble.
Pero no te emociones tanto como para meterte en problemas.
Yes, I understand, Outpost Commander.
Sí, lo entiendo, comandante del puesto de avanzada.
- Go on, get going. - Salute!
- ¡Vamos, ponte en marcha! - ¡Saludos!
- Go on, hurry up. - Thank you.
—Vamos, date prisa. —Gracias.
BAEKRIM EXPRESSWAY
AUTOPISTA BAEKRIM
YOU ARE NOW LEAVING YEONJU-SI TRAVEL SAFELY
AHORA ESTÁS SALIENDO DE YEONJU-SI. VIAJA CON SEGURIDAD.
SEOUL, NAMYANGJU, GAPYEONG
SEÚL, NAMYANGJU, GAPYEONG
Hero.
Héroe.
Check your new message.
Revisa tu nuevo mensaje.
CONFIRM
CONFIRMAR
GARRISON AREA
ÁREA DE LA GUARNICIÓN
You have left the Garrison Area.
Has abandonado la zona de la guarnición.
Skill usage is restricted.
El uso de esta habilidad está restringido.
TTEOKBOOKI, SUNDAE, FISH CAKES, ASSORTED FRIED SNACKS
Tteokbokki, helado sundae, pastelitos de pescado, surtido de snacks fritos
ENJOY YOUR MEAL AND HAVE A GREAT DAY!
¡QUE DISFRUTES DE TU COMIDA Y QUE TENGAS UN EXCELENTE DÍA!
I think the owner's been eating too much of her own tteokbokki.
Creo que la dueña ha estado comiendo demasiado de su propio tteokbokki.
You must be having a massive blood sugar spike.
Debes estar experimentando un aumento masivo de azúcar en la sangre.
Oh, welcome...
Oh, bienvenido...
What?
¿Qué?
Are you on leave?
¿Estás de baja?
Don't you recognize your own son?
¿No reconoces a tu propio hijo?
Goodness, why did you come
Dios mío, ¿por qué viniste?
without telling me?
¿Sin decírmelo?
Salute!
¡Saludo!
You've been through so much.
Has pasado por mucho.
I told you to go home and get some rest.
Te dije que te fueras a casa a descansar.
I still have plenty of time.
Todavía tengo mucho tiempo.
I got extra leave as a reward.
Me dieron días de vacaciones adicionales como recompensa.
I was worried
Estaba preocupado
but I'm glad to see you've adjusted well.
Pero me alegra ver que te has adaptado bien.
Mom, but...
Mamá, pero...
Isn't it a little too empty here?
¿No está un poco vacío aquí?
Well...
Bien...
Business is slow for everyone these days.
La actividad económica está lenta para todos estos días.
Should I try some of my mom's tteokbokki after all this time?
¿Debería probar el tteokbokki de mi madre después de tanto tiempo?
- Would you? - Yeah.
- ¿Lo harías? - Sí.
You have left the Garrison Area.
Has abandonado la zona de la guarnición.
Skill use is restricted.
El uso de esta habilidad está restringido.
- I'll give it a try. - Okay.
- Lo intentaré. - De acuerdo.
The sauce is just really spicy
La salsa es realmente picante.
and it feels separate from the rice cakes.
y se siente diferente a los pasteles de arroz.
Why?
¿Por qué?
Is it not good?
¿No es bueno?
Well, Dad's...
Bueno, papá...
It just tastes a bit different
Simplemente tiene un sabor un poco diferente.
from when I had it before.
de cuando lo tenía antes.
No, I just copied what I saw your dad do
No, simplemente copié lo que vi hacer a tu padre.
exactly as I remembered.
Exactamente como lo recordaba.
I guess I just don't have his magic touch.
Supongo que simplemente no tengo su toque mágico.
See? I told you we should've made mala tteokbokki.
¿Ves? Te dije que deberíamos haber hecho mala tteokbokki.
Hey, I told you to help Mom out while I was away.
Oye, te dije que ayudaras a mamá mientras yo no estaba.
You think I didn't?
¿Crees que no lo hice?
For kids today, it's vibe over taste.
Para los niños de hoy, la onda prima sobre el sabor.
You need the right aesthetic
Necesitas la estética adecuada.
for people to post on social media.
para que la gente publique en las redes sociales.
What? What aesthetic?
¿Qué? ¿Qué estética?
Jeez, you actually expected people to eat this?
¡Dios mío! ¿De verdad esperabas que la gente comiera esto?
You were cut off from society briefly
Estuviste aislado de la sociedad por un breve período.
and already you're out of touch.
y ya estás desconectado.
Now people even go to milk tea shops for tteokbokki.
Ahora la gente incluso va a las tiendas de té con leche a comprar tteokbokki.
Plus, adding a trendy black food
Además, añadir una comida negra de moda
was the perfect combination.
Fue la combinación perfecta.
So did it help with business?
¿Entonces ayudó con el negocio?
It got us some buzz.
Nos generó bastante expectación.
For about a week, anyway.
Al menos durante una semana.
Of course. If it tastes bad, they're not coming back.
Por supuesto. Si sabe mal, no volverán.
You probably lost the regulars too, didn't you?
Probablemente también perdiste a los clientes habituales, ¿verdad?
Now that I'm the one doing the cooking
Ahora que soy yo quien cocina
I realize it's not easy
Me doy cuenta de que no es fácil.
to please everyone's palate.
para complacer a todos los paladares.
Should I give it a try?
¿Debería intentarlo?
- What? - You?
- ¿Qué? - ¿Tú?
GEUMJEONG BUSAN FISH CAKE
Pastel de pescado Geumjeong Busan
You have left the Garrison Area.
Has abandonado la zona de la guarnición.
All recipes and skill use are restricted.
Todas las recetas y el uso de habilidades están restringidos.
He does know what he's doing, right?
Él sabe lo que está haciendo, ¿verdad?
He said he was such a good cook
Dijo que era un cocinero excelente.
he got a reward in the army.
Recibió una recompensa en el ejército.
Let's just trust him.
Confiemos en él.
SEONG-JAE'S TTEOKBOKKI
TTEOKBOKKI DE SEONG-JAE
I was wondering when you'd ever finish.
Me preguntaba cuándo terminarías.
Well, you can at least make it look the part.
Bueno, al menos puedes hacer que lo parezca.
Look who's the food critic now.
¡Mira quién es ahora el crítico gastronómico!
Let's eat.
Vamos a comer.
The thing is...
La cuestión es que...
I had a problem.
Tuve un problema.
I swear I can do much better than this.
Te juro que puedo hacerlo mucho mejor que esto.
Contestant Kang Seong-jae.
El concursante Kang Seong-jae.
I'm sorry
Lo lamento
- you've been eliminated. - Oh, dear.
- Has sido eliminado. - Oh, cielos.
Ah, I really could've done a good job.
Ah, realmente podría haber hecho un buen trabajo.
I thought it was delicious.
Me pareció delicioso.
You worked hard, honey.
Trabajaste mucho, cariño.
Let's close up early today
Cerremos temprano hoy
and go get something good to eat, okay?
y ve a buscar algo rico para comer, ¿de acuerdo?
You did great.
Lo hiciste genial.
It was delicious.
Estaba delicioso.
What's the point of good ingredients
¿De qué sirven los buenos ingredientes?
if Dong-hyun gets his hands on them?
¿Y si Dong-hyun se apodera de ellos?
- It becomes worse than dog food. - Hey.
- Se vuelve peor que la comida para perros. - Hola.
Once Yoon Dong-hyun is on leave
Una vez que Yoon Dong-hyun esté de baja
Kang Seong-jae will take over.
Kang Seong-jae tomará el relevo.
I mean, honestly, about that reward leave he got...
O sea, honestamente, sobre ese permiso remunerado que recibió...
Didn't he get it all by riding the New Recruit's coattails?
¿Acaso no lo consiguió todo aprovechándose del éxito del nuevo recluta?
Hey, don't say that.
Oye, no digas eso.
I'll prove that without Kang Seong-jae
Lo demostraré sin Kang Seong-jae.
the mess hall runs fine.
El comedor funciona bien.
Okay! Perfect!
¡De acuerdo! ¡Perfecto!
All right. We're open!
Muy bien. ¡Estamos abiertos!
Sir! Give us all your frozen stuff.
¡Señor! Denos todos sus productos congelados.
Frozen? All right, the frozen food.
¿Congelados? De acuerdo, la comida congelada.
That way.
De esa manera.
Is the soldier who made that delicious pork stew on leave?
¿Está de permiso el soldado que preparó ese delicioso estofado de cerdo?
They're emptying the Golden Wagon. All right, next!
Están vaciando el Carro Dorado. ¡Muy bien, siguiente!
GANGLIM OUTPOST
PUESTO AVANZADO DE GANGLIM
What is this?
¿Qué es esto?
I knew this would happen.
Sabía que esto iba a pasar.
Yoon Dong-hyun!
¡Yoon Dong-hyun!
Yes!
¡Sí!
Hey, I told you to just stick with what you know.
Oye, te dije que te quedaras con lo que ya sabes.
Yoon Dong-hyun, what did you do to the rice this time?
Yoon Dong-hyun, ¿qué le hiciste al arroz esta vez?
So why can't I do it?
Entonces, ¿por qué no puedo hacerlo?
What's that, you punk?
¿Qué dices, mocoso?
I didn't leech off him.
No me aproveché de él.
Look at you, glaring at me...
Mírate, mirándome fijamente...
I want to do a good job too!
¡Yo también quiero hacer un buen trabajo!
You little...
Tú pequeño...
What am I going to do with this kid? Jeez.
¿Qué voy a hacer con este niño? Dios mío.
My brother's on leave!
¡Mi hermano está de baja!
YOUR BROTHER IS SO HANDSOME IS HE IN A BAND? MY HUSBAND
TU HERMANO ES MUY GUAPO ¿ ESTÁ EN UNA BANDA? MI MARIDO
I DON'T NEED SCHOOL, I WANT SEONG-JAE
NO NECESITO LA ESCUELA, QUIERO A SEONG-JAE
TOP 3 MAYO DISHES: TUNA, CHICKEN, AND SEONG-JAE, TAKE MY-O HEART
LOS 3 MEJORES PLATOS CON MAYONESA: ATÚN, POLLO Y SEONG-JAE, ¡CONQUISTAN MI CORAZÓN!
SEONG-JAE, OCEAN VIEW OR CITY VIEW? MY FAVORITE IS "I LOVE VIEW"
SEONG-JAE, ¿VISTA AL OCÉANO O VISTA A LA CIUDAD? MI FAVORITA ES "ME ENCANTA LA VISTA".
Kang Seong-jae is on leave?
¿Kang Seong-jae está de baja?
Yeah, thanks.
Sí, gracias.
- I'll grill the meat now. - No, it's okay.
- Voy a asar la carne ahora. - No, está bien.
At my unit's company dinners
En las cenas de empresa de mi unidad
everyone said I was the best at grilling meat.
Todos decían que yo era el mejor asando carne.
Flipping it so much makes it tough.
El hecho de tener que darle tantas vueltas lo hace difícil.
I was looking forward to a good meal
Tenía muchas ganas de una buena comida.
- but this is a little disappointing. - Come on.
- pero esto es un poco decepcionante. - Vamos.
Hey, come on. This pork belly is delicious.
¡Vamos! Esta panceta de cerdo está deliciosa.
Then what did you want to eat?
¿Y qué querías comer?
Some hot malatang?
¿Alguna chica guapa?
That darn malatang again.
Esa maldita malatang otra vez.
Kids these days bond over malatang, you know.
Los niños de hoy en día crean lazos a través del malatang, ¿sabes?
If I only had the money to add fenmian noodles
Si tan solo tuviera el dinero para añadir fideos fenmian
I could have joined in.
Podría haberme unido.
I'll make you a pork belly wrap, okay?
Te prepararé un wrap de panceta de cerdo, ¿de acuerdo?
Here.
Aquí.
Use this to go get malatang with your friends.
Usa esto para ir a comer malatang con tus amigos.
King God General Seong-jae
Rey Dios General Seong-jae
I will do my utmost to ensure
Haré todo lo posible para asegurar
you have a pleasant leave.
Que tengas una feliz salida.
Where does a soldier get money like this?
¿De dónde saca un soldado dinero como este?
My superiors gave me spending money for my leave.
Mis superiores me dieron dinero para mis gastos durante mis vacaciones.
And this is for you, Mom.
Y esto es para ti, mamá.
Oh, no, I can't take this.
Oh, no, no puedo soportar esto.
You must have so much you want to do.
Debes tener muchas cosas que quieres hacer.
Why give this to me?
¿Por qué me dan esto?
- No, really. - Mom, I have money.
- No, en serio. - Mamá, tengo dinero.
- No, really, I'm fine. - Come on.
- No, en serio, estoy bien. - Vamos.
- Honey... - It's for you.
- Cariño... - Es para ti.
- Oh, I really... - Here.
- Oh, yo de verdad... - Aquí.
Just take this too, Mom.
Toma esto también, mamá.
This heartwarming moment
Este momento conmovedor
is really ruining my appetite for malatang.
Realmente me está quitando las ganas de comer malatang.
Oh, you kids.
Oh, ustedes, niños.
Welcome.
Bienvenido.
Stir-frying beef for soup.
Saltear la carne de res para la sopa.
This egg is rotten.
Este huevo está podrido.
The frying temperature is optimal.
La temperatura de fritura es la óptima.
You have successfully achieved Company Dinner Satisfaction.
Has logrado con éxito la satisfacción de los asistentes a la cena de empresa.
I didn't realize it when I had it...
No me di cuenta cuando lo tuve...
but it's so inconvenient now that I can't use it.
pero ahora es tan inconveniente que no puedo usarlo.
But isn't it unfair I can't use it just because I'm outside?
Pero, ¿no es injusto que no pueda usarlo solo porque estoy afuera?
Warrior.
Guerrero.
To use your abilities outside the Garrison Area
Para usar tus habilidades fuera del Área de la Guarnición
you must be promoted to Advanced Cook.
Debes ser ascendido a Cocinero Avanzado.
Advanced Cook?
¿Cocinero avanzado?
You mean, Cook isn't the final level?
¿Quieres decir que Cook no es el nivel final?
BEGINNER COOK, KITCHEN ASSISTANT
COCINERO PRINCIPIANTE, AYUDANTE DE COCINA
I still have such a long way to go.
Todavía me queda un largo camino por recorrer.
If I become an Advanced Cook
Si llego a ser cocinero avanzado
I can make the food truck much bigger
Puedo hacer que el camión de comida sea mucho más grande.
and we'll be able to open a restaurant again.
y podremos volver a abrir un restaurante.
So when I get back
Así que cuando regrese
I guess I have to do quests for Experience Points?
Supongo que tengo que hacer misiones para conseguir puntos de experiencia.
Well, there's nothing I can do about it for now.
Bueno, por ahora no hay nada que pueda hacer al respecto.
TTEOKBOKKI RECIPE
RECETA DE TTEOKBOKKI
I feel like there's more to it.
Siento que hay algo más.
What is it?
¿Qué es?
What's going on now?
¿Qué está pasando ahora?
Is it a gas explosion?
¿Es una explosión de gas?
- What's happening? - It's an emergency!
- ¿Qué está pasando? - ¡Es una emergencia!
I tried frying the rice cakes, and it turned into a disaster, sir.
Intenté freír las tortas de arroz, y fue un desastre, señor.
You were supposed to pat them dry!
¡Se suponía que debías secarlas con palmaditas!
Did you throw them in the oil wet?
¿Los tiraste al aceite mojado?
Is that really necessary, sir?
¿Es eso realmente necesario, señor?
Good grief.
¡Dios mío!
I have no idea how you managed to cook all this time.
No tengo ni idea de cómo has conseguido cocinar durante todo este tiempo.
And of all times, Seong-jae had to be on leave.
Y, para colmo, Seong-jae tenía que estar de baja.
Jeez, let's just forget it.
Dios mío, mejor olvidémoslo.
- What's this, sir? - Hands off!
- ¿Qué es esto, señor? - ¡Manos fuera!
This here...
Esto de aquí...
Congressman Kang Hong-beom said he enjoyed his meal last time
El congresista Kang Hong-beom dijo que disfrutó de su comida la última vez.
so he sent our unit these beef bones.
Así que nos envió estos huesos de res.
You hear me? Don't you touch them.
¿Me oyes? No los toques.
I'm saving them for Kang Seong-jae to make a meal for his return.
Los estoy guardando para que Kang Seong-jae prepare una comida para su regreso.
That's not fair, sir.
Eso no es justo, señor.
So it's okay for Kang Seong-jae, but not for me?
¿Entonces está bien para Kang Seong-jae, pero no para mí?
Seriously? You can still say that after the mess you just made?
¿En serio? ¿Todavía puedes decir eso después del desastre que acabas de armar?
You don't even know what happens when water meets oil.
Ni siquiera sabes lo que ocurre cuando el agua se encuentra con el aceite.
Goodness.
Bondad.
Dong-hyeon. Dong-hyeon.
Dong-hyeon. Dong-hyeon.
I know you want to do well, I get it, okay?
Sé que quieres hacerlo bien, lo entiendo, ¿de acuerdo?
But do not, under any circumstances, touch these bones.
Pero bajo ninguna circunstancia toques estos huesos.
Got it?
¿Entiendo?
Let me go.
Déjame ir.
I said let go!
¡Dije que me soltara!
You're seriously driving me crazy.
Me estás volviendo loco.
What are you looking for so hard?
¿Qué es lo que buscas con tanto empeño?
Let's see... here.
Veamos... aquí.
Found it.
Lo encontré.
LOCAL CO-OP
COOPERATIVA LOCAL
FRESH MARKET EGGS, FISH CAKE, ROLLED SEAWEED, SQUID...
HUEVOS FRESCOS DE MERCADO , PASTEL DE PESCADO, ALGAS ENROLLADAS, CALAMARES...
Go to the market
Ve al mercado
early in the morning right when the new deliveries arrive.
Temprano por la mañana, justo cuando llegan los nuevos envíos.
That's the only way to get the best ingredients before anyone else.
Esa es la única manera de conseguir los mejores ingredientes antes que nadie.
Why the sudden trip to the market?
¿A qué se debe esta repentina visita al mercado?
Oh, I've just been craving this.
Oh, he estado deseando esto.
You two have the exact same taste, too.
Ustedes dos también tienen exactamente los mismos gustos.
So, you don't come to the market often anymore?
¿Así que ya no vienes al mercado a menudo?
Not as much.
No tanto.
It's so convenient to order online
Es muy cómodo hacer pedidos en línea.
and have it delivered to our door.
y que nos lo entreguen en la puerta de casa.
I think it was somewhere around here.
Creo que fue por aquí cerca.
What was?
¿Qué era?
-Mom, let's go. -Where to?
-Mamá, vámonos. -¿Adónde?
Why?
¿Por qué?
Its chewy texture is what kept
Su textura masticable es lo que lo mantuvo...
our regulars coming back for more.
Nuestros clientes habituales vuelven por más.
Even though it's a bit pricier
Aunque es un poco más caro
that's why I only use rice cakes
Por eso solo uso pasteles de arroz.
made fresh at the mill each day.
Elaborado diariamente en el molino.
- Here you go. - Thank you.
- Aquí tienes. - Gracias.
It's chewy since it's fresh, right?
Es masticable porque está fresco, ¿verdad?
Yes, it's perfect. Really.
Sí, es perfecto. De verdad.
But...
Pero...
many people prefer
muchas personas prefieren
wheat-flour cakes for their tteokbokki.
Tortas de harina de trigo para su tteokbokki.
Wheat cakes get soggy easily.
Los pasteles de trigo se ablandan fácilmente.
Fresh rice cakes feel better
Los pasteles de arroz frescos sientan mejor.
and they don't feel separate from the sauce.
y no se sienten separados de la salsa.
See, Mom? Told you.
¿Ves, mamá? Te lo dije.
Goodness.
Bondad.
Well, well, look who it is!
¡Vaya, vaya, miren quién está aquí!
Oh, hello.
Oh, hola.
- It's been a while. - It really has.
- Ha pasado mucho tiempo. - Realmente.
- Yes. - Your son?
—Sí. —¿Tu hijo?
- I heard he's in the army.
—He oído que está en el ejército.
Is he on leave?
¿Está de baja?
Hello.
Hola.
Are you Mr. Kang's family?
¿Son ustedes familiares del Sr. Kang?
Look at him.
Míralo.
He's the spitting image of Mr. Kang.
Es la viva imagen del señor Kang.
Oh, I take after my mom, actually.
Oh, en realidad me parezco a mi madre.
What are you talking about? You're a carbon copy of your father.
¿De qué estás hablando? Eres una copia exacta de tu padre.
Since you're Mr. Kang's family
Dado que eres de la familia del Sr. Kang
the chili powder is on the house.
El chile en polvo corre por cuenta de la casa.
- Oh, my. - You really don't have to.
- Oh, Dios mío. - Realmente no tienes que hacerlo.
Nonsense. Mr. Kang fed me a lot
Tonterías. El señor Kang me dio de comer mucho.
this is the least I can do.
Esto es lo mínimo que puedo hacer.
You choose the best ingredients
Tú eliges los mejores ingredientes
with your hands, not with your eyes.
Con las manos, no con los ojos.
Avoid any with sprouts
Evita cualquiera que contenga brotes.
as they've lost their sweetness.
ya que han perdido su dulzura.
RIN'S VEGETABLE STORE ONLY FRESH PRODUCE ARE SOLD
EN LA TIENDA DE VERDURAS DE RIN SOLO SE VENDEN PRODUCTOS FRESCOS
Oh, you'll never be able to pick
Oh, nunca podrás elegir
the good ones just by looking.
Los buenos con solo mirarlos.
See this outer skin here?
¿Ves esta capa exterior aquí?
It needs to be hard and stiff. That means it's fresh.
Tiene que estar duro y rígido. Eso significa que está fresco.
Here, hold it. See?
Aquí, sujétalo. ¿Ves?
- Yes. - When you lift it, the heavy ones
- Sí. - Cuando lo levantas, los pesados
have a lot of moisture inside.
tienen mucha humedad en el interior.
And pick the ones with dry, clean roots.
Y elige las que tengan las raíces secas y limpias.
Wow, these onions are really good quality.
¡Guau, estas cebollas son de muy buena calidad!
Of course.
Por supuesto.
Your father was so picky about only choosing the best ones.
Tu padre era muy exigente y solo elegía los mejores.
He had a real temper
Tenía muy mal genio.
if I didn't give him the good stuff.
si no le diera las cosas buenas.
Please take good care of my mother while I'm away.
Por favor, cuida bien de mi madre mientras estoy fuera.
Wow, such a devoted son.
Vaya, qué hijo tan devoto.
Thank you.
Gracias.
If you need sweet potatoes to fry, just say the word.
Si necesitas batatas para freír, solo tienes que decirlo.
If you want, I'll deliver them right to your door!
Si quieres, ¡te los llevo directamente a tu casa!
Oh, thank you so much.
Oh, muchísimas gracias.
Take your time looking around.
Tómese su tiempo para mirar a su alrededor.
OUTPOST COMMANDER FIRST LIEUTENANT CHO YE-RIN
COMANDANTE DEL PUESTO DE AVANZADA, PRIMER TENIENTE CHO YE-RIN
SELECTED VENDOR CHAESANG FROZEN FOODS, INC
PROVEEDOR SELECCIONADO: CHAESANG FROZEN FOODS, INC.
Nampyo Distribution...
Distribución de Nampyo...
Why are you doing the inspection instead of the Master Sergeant?
¿Por qué realiza usted la inspección en lugar del sargento mayor?
NAMPYO DISTRIBUTION
DISTRIBUCIÓN DE NAMPYO
NO RESULTS FOR "NAMPYO DISTRIBUTION"
NO SE HAN OBTENIDO RESULTADOS PARA "NAMPYO DISTRIBUTION"
NAMPYO DISTRIBUTION: LIVESTOCK (PORK, BEEF), VEGETABLE, TWO YEARS
DISTRIBUCIÓN DE NAMPYO: GANADO (CERDO, CARNE DE RES), VEGETALES, DOS AÑOS
The number you have dialed does not exist.
El número que ha marcado no existe.
This won't do.
Esto no servirá.
But I will be reporting this to my superiors.
Pero informaré de esto a mis superiores.
Fine, do whatever you want! Damn it.
Bien, ¡haz lo que quieras! Maldita sea.
IM SEUNG-BIN
IM SEUNG-BIN
DIFFERENT DISTRIBUTORS... SAME CONTACT PERSON?
¿DIFERENTES DISTRIBUIDORES... MISMA PERSONA DE CONTACTO?
Yes?
¿Sí?
Outpost Commander, have you eaten?
Comandante del puesto de avanzada, ¿ha comido?
Not yet, sir. Are you heading to a meal?
Todavía no, señor. ¿Va a comer?
I feel like eating here will just ruin my appetite.
Siento que comer aquí simplemente me quitará el apetito.
Want to try an old Chinese place?
¿Te apetece probar un restaurante chino tradicional?
The owner has an incredible presence.
El propietario tiene una presencia increíble.
Their ganjjajang is seriously out of this world.
Su ganjjajang es sencillamente espectacular.
I should probably check on the mess hall.
Probablemente debería revisar el comedor.
There's something I need to look into.
Hay algo que necesito investigar.
What is it you're looking into this time?
¿Qué es lo que estás investigando esta vez?
The food vendors
Los vendedores de comida
are ghost companies that don't show up in searches, sir.
Son empresas fantasma que no aparecen en las búsquedas, señor.
And I can't figure out the process by which they were selected.
Y no logro entender el proceso por el cual fueron seleccionados.
I just can't understand it, sir.
Simplemente no lo entiendo, señor.
Cho Ye-rin.
Cho Ye-rin.
That's not your duty as Outpost Commander.
Esa no es tu obligación como comandante del puesto de avanzada.
How many times do I have to tell you?
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
This is all for the good of the Outpost, sir.
Todo esto es por el bien del puesto de avanzada, señor.
Forget the post, just stay out of it for your own good.
Olvídate de la publicación, mejor no te metas por tu propio bien.
Got it?
¿Entiendo?
The higher-ups are gunning for you
Los altos mandos te tienen en la mira.
and I'm doing my best to defend you.
y estoy haciendo todo lo posible por defenderte.
I'm defending you, but if you keep acting this way.
Te estoy defendiendo, pero si sigues actuando así.
You shouldn't be doing this.
No deberías estar haciendo esto.
Company Commander.
Comandante de compañía.
Let me be clear, sir.
Permítame ser claro, señor.
I intend to fulfill all my duties
Tengo la intención de cumplir con todas mis obligaciones.
until the day I'm discharged.
hasta el día en que me den el alta.
Enjoy your meal, sir. Salute.
Que aproveche, señor. ¡Salud!
NAMPYO DISTRIBUTION
DISTRIBUCIÓN DE NAMPYO
HEALTHY KOREAN PORK
CERDO COREANO SALUDABLE
SANMI DISTRIBUTION
DISTRIBUCIÓN SANMI
What exactly are these companies?
¿Qué son exactamente estas empresas?
SEONG-JAE'S TTEOKBOKKI
TTEOKBOKKI DE SEONG-JAE
To use your abilities outside the Garrison Area
Para usar tus habilidades fuera del Área de la Guarnición
you must be promoted to Advanced Cook.
Debes ser ascendido a Cocinero Avanzado.
It tastes so much better now. What's wrong?
Ahora sabe mucho mejor. ¿Qué pasa?
Remember?
¿Recordar?
When you ate Dad's tteokbokki
Cuando comiste el tteokbokki de papá
it had this subtle sweetness.
Tenía un dulzor sutil.
I'm trying to find that subtle flavor
Estoy tratando de encontrar ese sabor sutil.
but this just doesn't have it.
Pero esto simplemente no lo tiene.
- Oh, come on. - Mrs. Kang!
- ¡Oh, vamos! - ¡Señora Kang!
If it isn't our favorite customer.
Si no es nuestro cliente favorito.
- I'm here! - Hey.
- ¡Estoy aquí! - Hola.
Kang Seong-jae, how could you?
Kang Seong-jae, ¿cómo pudiste?
I have to hear you're on leave from Eun-jae, huh?
Tengo entendido que estás de baja en Eun-jae, ¿eh?
- Oh dear, my son was in the wrong. - I know, right?
- Ay, Dios mío, mi hijo se equivocó. - ¿Verdad?
This isn't it.
Esto no es.
So what, are you saying you did nothing wrong?
¿Y qué? ¿Estás diciendo que no hiciste nada malo?
I'm sorry.
Lo lamento.
I was just concentrating.
Estaba concentrado.
You're here?
¿Estás aquí?
Why do I even like a guy like him?
¿Por qué me gusta un chico como él?
Because he's handsome.
Porque es guapo.
I think the army turned him into a kitchen god or something.
Creo que el ejército lo convirtió en una especie de dios de la cocina o algo así.
Cooking in the army wasn't enough.
Cocinar en el ejército no era suficiente.
He's still at it on his leave.
Sigue haciéndolo incluso durante su permiso.
Tell me about it.
Cuéntame.
Okay, that's enough.
Vale, ya es suficiente.
Go eat something nice with Min-a.
Ve a comer algo rico con Min-a.
-But let me just finish this. -Go on.
—Pero déjame terminar esto. —Continúa.
I'll finish up here.
Voy a terminar aquí.
- Thank you so much. - Of course.
- Muchas gracias. - Por supuesto.
- Let's go. - Don't you come back here.
—Vámonos. —No vuelvas aquí.
Go.
Ir.
You're really something else, doing this even on your leave.
Eres realmente admirable, haciendo esto incluso durante tus vacaciones.
Isn't there anything you wanted to do?
¿No había nada que quisieras hacer?
There was something I wanted to do.
Había algo que quería hacer.
SKILL USE UNAVAILABLE LEFT THE GARRISON AREA
USO DE HABILIDAD NO DISPONIBLE. ABANDONÓ LA ZONA DE LA GUARNICIÓN.
I didn't expect to be blocked like this.
No esperaba que me bloquearan de esta manera.
Want to go get something good to eat?
¿Quieres ir a comer algo rico?
There's a great whole chicken soup place over there.
Hay un sitio estupendo donde sirven sopa de pollo entera.
INVINCIBLE BUNSIK GHOST-CATCHING TTEOKBOKKI
TTEOKBOKK INVENCIBLE PARA ATRAPAR FANTASMAS
Hey, don't tell me you want to eat tteokbokki again.
Oye, no me digas que quieres volver a comer tteokbokki.
The wait is at least two hours here.
Aquí la espera es de al menos dos horas.
If it's worth spending that much of our precious time...
Si merece la pena invertir tanto de nuestro valioso tiempo...
I'm curious just how good it must be.
Tengo curiosidad por saber lo bueno que debe ser.
Let's go.
Vamos.
GHOST-CATCHING TTEOKBOKKI
TTEOKBOKKI CAZADOR DE FANTASMAS
Waiting number 320, trainee.
En espera número 320, aprendiz.
- Yes? - From now on
- ¿Sí? - A partir de ahora
you'll answer everything with "Ak!" Understood?
Responderás a todo con "¡Ak!" ¿Entendido?
- Ak!
- ¡Ah!
Run.
Correr.
Go!
¡Ir!
IF ANYONE COULD MAKE DELICIOUS TTEOKBOKKI
SI ALGUIEN PUDIERA HACER UN TTEOKBOKKI DELICIOSO
I NEVER WOULD HAVE CHOSEN TO SELL IT
Jamás habría elegido venderlo.
Usually, places like this don't have good food.
Normalmente, en sitios como este la comida no es buena.
You will now enjoy your meal. Go!
Ahora disfrutarás de tu comida. ¡Adelante!
- Let's eat!
- ¡A comer!
This just looks like ordinary tteokbokki.
Esto parece un tteokbokki común y corriente.
How is the flavor so deep?
¿Cómo es que el sabor es tan intenso?
It's spicy, with a subtle sweetness
Es picante, con un dulzor sutil.
that balances it all out.
Eso lo compensa todo.
This is so good!
¡Esto está buenísimo!
Yeah.
Sí.
Damn it.
Maldita sea.
Salute!
¡Saludo!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I thought you only ate frozen meals.
Pensaba que solo comías comidas congeladas.
I'm here for kitchen duty, sir.
Estoy aquí para atender las tareas de la cocina, señor.
Tell them we don't need any help.
Dígales que no necesitamos ayuda.
Surely...
Seguramente...
you don't need this either?
¿Tampoco necesitas esto?
RECIPE NOTEBOOK KANG SEONG-JAE
CUADERNO DE RECETAS DE KANG SEONG-JAE
Kang Seong-jae thought you might need this...
Kang Seong-jae pensó que podrías necesitar esto...
so he left it with me.
Así que me lo dejó a mí.
I'd forgotten about it, sir.
Lo había olvidado, señor.
RECIPE NOTEBOOK KANG SEONG-JAE
CUADERNO DE RECETAS DE KANG SEONG-JAE
Why are you giving this to me?
¿Por qué me das esto?
The timing doesn't seem right for me to give it to him, sir.
Señor, no me parece el momento adecuado para dárselo.
No way.
De ninguna manera.
I'm too scared to talk to him.
Me da demasiado miedo hablar con él.
I wrote down what I learned here
Aquí escribí lo que aprendí.
in this notebook.
en este cuaderno.
So, if Sergeant Yoon Dong-hyun
Entonces, si el sargento Yoon Dong-hyun
looks through it whenever he needs to
Lo revisa siempre que lo necesita.
then when the other seniors eat here
entonces cuando los demás ancianos comen aquí
won't they enjoy their meals a little more?
¿No disfrutarán un poco más de sus comidas?
Carefully wash the bean sprouts and dry them.
Lava bien los brotes de soja y sécalos.
Carefully, stir-fry the broth, anchovies, oil, and sauce...
Con cuidado, sofría el caldo, las anchoas, el aceite y la salsa...
Carefully, carefully, carefully.
Con cuidado, con cuidado, con cuidado.
This little punk is trying to teach me now, is he?
¿Este mocoso está tratando de enseñarme algo ahora?
"Carefully"?
"Con cuidado"?
Does being "careful" put food on the table?
¿Acaso ser "cuidadoso" garantiza el sustento?
WE ARE NOW CLOSED
AHORA ESTAMOS CERRADOS
- Hello, sir. - Who are you?
- Hola, señor. - ¿Quién es usted?
I'm the one who came for tteokbokki this afternoon.
Yo fui quien vino a comer tteokbokki esta tarde.
You ate this afternoon.
Comiste esta tarde.
Why are you here at this hour?
¿Por qué estás aquí a estas horas?
I'm not here to cause any trouble.
No estoy aquí para causar problemas.
The tteokbokki...
El tteokbokki...
I would like to learn from you.
Me gustaría aprender de ti.
Do I look like a pushover to you?
¿Acaso parezco una persona fácil de manipular?
So many tried to steal my recipe
Muchos intentaron robar mi receta.
I could line them all up for 20 laps.
Podría alinearlos a todos para dar 20 vueltas.
My mother runs a food truck alone
Mi madre dirige un camión de comida ella sola.
ever since my father passed away.
Desde que mi padre falleció.
But she's still struggling.
Pero ella sigue teniendo dificultades.
I'm a New Recruit on my first leave
Soy un nuevo empleado en mi primer permiso.
and I have to return to my base soon.
y tengo que regresar pronto a mi base.
I'm desperate to learn how before I go back.
Estoy desesperada por aprender cómo hacerlo antes de regresar.
I'm not shamelessly begging you to just tell me.
No te estoy rogando descaradamente que simplemente me lo digas.
I want to work alongside you
Quiero trabajar a tu lado
and find my own way to make delicious tteokbokki.
y encontrar mi propia manera de preparar un delicioso tteokbokki.
If you'll help me...
Si me ayudas...
I'll do anything.
Haré cualquier cosa.
You'll really do anything?
¿De verdad harías cualquier cosa?
Yes, I will do anything.
Sí, haré cualquier cosa.
I'll ask you one more time.
Te lo preguntaré una vez más.
Will you do anything?
¿Harás algo?
First, let's see how determined you are.
Primero, veamos qué tan decidido estás.
Are you going to use all of this today?
¿Vas a usar todo esto hoy?
We're famous nationwide. This is nothing.
Somos famosos en todo el país. Esto no es nada.
I'm giving you exactly 30 minutes. How many minutes?
Te doy exactamente 30 minutos. ¿Cuántos minutos?
- 30 minutes. - I can't hear you!
- 30 minutos. - ¡No te oigo!
- 20 minutes. 15 minutes. - I misheard!
- 20 minutos. 15 minutos. - ¡He oído mal!
We get it done! Marine Corps spirit!
¡Lo logramos! ¡Espíritu de la Infantería de Marina!
GHOST-CATCHING TTEOKBOKKI ONCE A CUSTOMER, FOREVER A CUSTOMER
TTEOKBOKKI ATRAPAFANTASMAS UNA VEZ CLIENTE, SIEMPRE CLIENTE
The proper oil temperature is 180 degrees.
La temperatura adecuada del aceite es de 180 grados.
Control the flame so it doesn't overheat.
Controla la llama para que no se sobrecaliente.
Have a good one.
Que tengas un buen día.
Here's your tteokbokki. Enjoy.
Aquí tienes tu tteokbokki. ¡Que lo disfrutes!
Salute! Welcome.
¡Saludos! Bienvenidos.
Right this way, please.
Por aquí, por favor.
Is he finally satisfied?
¿Finalmente está satisfecho?
I didn't mean to drag you into this.
No era mi intención involucrarte en esto.
Well, I wasn't exactly planning on doing charity work myself
Bueno, yo tampoco tenía pensado hacer trabajo de caridad.
but I could tell by his face he wasn't going to make it easy.
Pero por su expresión me di cuenta de que no me lo iba a poner fácil.
When it comes to pleasing bosses, I'm a pro.
Cuando se trata de complacer a los jefes, soy una experta.
Sir.
Señor.
Did you cook my willpower into this sauce or something?
¿Acaso cocinaste mi fuerza de voluntad en esta salsa o algo así?
I'm supposed to be on a diet, but I just can't stop.
Se supone que debo estar a dieta, pero simplemente no puedo parar.
The owner said something.
El dueño dijo algo.
He said you talk too much.
Dijo que hablas demasiado.
Whatever.
Lo que sea.
So, did you figure it out?
¿Lo has resuelto?
The secret, I mean.
El secreto, quiero decir.
No, not yet.
No, todavía no.
You have to go back soon. You should take a break.
Tienes que volver pronto. Deberías tomarte un descanso.
You'll just wear yourself out.
Solo te vas a agotar.
It's hard...
Es difícil...
But it's fun.
Pero es divertido.
I spend all day frying things in front of hot oil
Me paso todo el día friendo cosas frente al aceite caliente.
and I watch them get more and more
y los veo volverse cada vez más
golden brown and delicious.
Dorado y delicioso.
As I kept doing it
Mientras seguía haciéndolo
by the end, I made the best fried food ever.
Al final, preparé la mejor comida frita de mi vida.
I always knew you were weird
Siempre supe que eras raro.
but I think you've gotten even weirder.
pero creo que te has vuelto aún más raro.
Me? I'm weird?
¿Yo? ¿Soy rara?
Yep.
Sí.
Don't you remember?
¿No te acuerdas?
What, over there?
¿Qué pasa allí?
It looks like a UFO is invading Earth.
Parece que un OVNI está invadiendo la Tierra.
Oh, no, it's just...
Oh, no, es solo que...
I imagined the field just splitting in half...
Me imaginé el campo partiéndose por la mitad...
and cracking right open.
y se abrió de inmediato.
Then I imagined a giant dragon that had slept for ages waking up.
Entonces imaginé un dragón gigante que había dormido durante siglos y que despertaba.
And the dragon started rampaging through the buildings.
Y el dragón comenzó a arrasar los edificios.
Hey, when it comes to being weird
Oye, cuando se trata de ser raro
you always had to one-up me.
Siempre tenías que superarme.
Hey, honestly, I wasn't that bad.
Oye, sinceramente, no lo hice tan mal.
I was just hamming it up to become your friend.
Solo estaba exagerando para hacerme amigo tuyo.
Must have been so tough, having to go along with my nonsense.
Debió de ser muy duro tener que aguantar mis tonterías.
But that's what made it fun.
Pero eso era lo que lo hacía divertido.
Being with you.
Estar contigo.
Even if we were just talking about silly, nonsensical things
Aunque estuviéramos hablando de cosas tontas y sin sentido.
we'd laugh so hard we'd lose all track of time.
Nos reíamos tanto que perdíamos la noción del tiempo.
Okay, what if...
Vale, ¿y si...?
you suddenly got a special ability?
¿De repente has adquirido una habilidad especial?
And all of a sudden
Y de repente
you start hearing a strange voice.
Empiezas a oír una voz extraña.
Welcome.
Bienvenido.
Hero.
Héroe.
Private Kang Seong-jae.
Soldado Kang Seong-jae.
It tells you to start leveling up.
Te indica que empieces a subir de nivel.
Level up and grow stronger.
Sube de nivel y hazte más fuerte.
All you do gives Experience Points
Todo lo que hagas te dará Puntos de Experiencia.
and you can even learn skills.
Y además, puedes aprender nuevas habilidades.
And on top of that
Y además de eso
there are daily quests to complete.
Hay misiones diarias que completar.
So...
Entonces...
What's the first thing you'd want to do?
¿Qué es lo primero que te gustaría hacer?
That sounds a lot like my situation right now.
Eso se parece mucho a mi situación actual.
I'm an intern on contract
Soy becario con contrato
and I always hear my supervisors.
Y siempre escucho a mis supervisores.
They say, "Everything you do now"
Dicen: "Todo lo que hagas ahora"
"is valuable experience, so try hard."
"Es una experiencia valiosa, así que esfuérzate."
If I were you, I'd take the chance to rack up all the Experience Points.
Si yo fuera tú, aprovecharía la oportunidad para acumular todos los Puntos de Experiencia.
If I level up enough, who knows?
Si subo de nivel lo suficiente, ¿quién sabe?
I might get hired full-time.
Puede que me contraten a tiempo completo.
Do you think I could become a better person than I am now?
¿Crees que podría convertirme en una mejor persona de lo que soy ahora?
You're already a great person as you are.
Ya eres una gran persona tal como eres.
Everyone knows it except you.
Todo el mundo lo sabe menos tú.
All right!
¡Está bien!
Master Sergeant said have Kang Seong-jae do this when he gets back...
El sargento mayor dijo que Kang Seong-jae hiciera esto cuando regresara...
Dedication?
¿Dedicación?
I'll show you what real dedication looks like.
Te voy a mostrar lo que significa la verdadera dedicación.
Salute!
¡Saludo!
Whoa, why is it so hazy in here?
Vaya, ¿por qué está tan borroso aquí?
Someone open a window.
Que alguien abra una ventana.
What the...?
¿Qué...?
Goodness gracious!
¡Dios mío!
What is this?
¿Qué es esto?
Hey now
Hola ahora
is this what's on the menu today?
¿Esto es lo que hay en el menú hoy?
I got tired of waiting for Kang Seong-jae, sir.
Me cansé de esperar a Kang Seong-jae, señor.
You punk!
¡Tú, mocoso!
You think you can just mess with this precious meal?
¿Crees que puedes jugar con esta preciada comida?
Letting you handle it?
¿Dejar que te encargues tú?
Good grief, this is driving me nuts.
¡Dios mío, esto me está volviendo loco!
Yoon Dong-hyun, how many times have I told you?
Yoon Dong-hyun, ¿cuántas veces te lo he dicho?
Cooking is a delicate art.
Cocinar es un arte delicado.
The cook's touch is everything.
El toque del cocinero lo es todo.
- Someone all thumbs like you... - Dedication!
- Alguien tan torpe como tú... - ¡Dedicación!
Dedication, what?
¿Dedicación, qué?
If I told you every time the yellow fat surfaced
Si te dijera cada vez que la grasa amarilla aflora
I skimmed it, and skimmed it again and again
Lo hojeé, y lo hojeé una y otra vez.
and that I boiled this for 20 hours straight...
y que lo herví durante 20 horas seguidas...
would you believe me, sir?
¿Me creería, señor?
Still, the broth looks like
Aun así, el caldo se ve como
it was rendered quite well, sir.
Quedó bastante bien, señor.
What, you don't know how he operates?
¿Qué, no sabes cómo opera?
He's the type to dump coffee creamer
Es de los que tiran la crema para el café.
in there just to make it look right.
Ahí está, solo para que se vea bien.
Jeez.
Dios mío.
What is this?
¿Qué es esto?
Wait a second.
Espera un segundo.
Jae-young...
Jae-young...
No. Don't come here.
No. No vengas aquí.
Stay away!
¡Ausentarse!
No!
¡No!
What was that?
¿Qué fue eso?
Is this it?
¿Es esto?
I did my best, sir.
Hice lo mejor que pude, señor.
Wait...
Esperar...
Can I go home now?
¿Puedo irme a casa ya?
What is this? It feels unfinished.
¿Qué es esto? Parece inacabado.
When are you gonna pay me?
¿Cuándo me vas a pagar?
It's strange.
Es extraño.
It has the makings of a rich broth
Tiene todos los ingredientes para un caldo rico.
but it's also not.
pero tampoco lo es.
It's a very peculiar taste.
Es un sabor muy peculiar.
It really is, sir. It's so...
Realmente lo es, señor. Es tan...
Well, at least it's edible. That's something.
Bueno, al menos es comestible. Algo es algo.
I still feel a little iffy about it.
Todavía tengo algunas dudas al respecto.
But still, if this is the result
Pero aun así, si este es el resultado
I guess he's finally shaping up before discharge.
Supongo que por fin está poniéndose en forma antes de recibir el alta.
See? Didn't I tell you I could do it, sir?
¿Lo ve? ¿No le dije que podía hacerlo, señor?
What did you say?
¿Qué dijiste?
I said I could do it, didn't I?
Dije que podía hacerlo, ¿no?
He makes a fuss even when I compliment him.
Se enfada incluso cuando le hago un cumplido.
- Please, have a seat. - Okay.
- Por favor, tome asiento. - De acuerdo.
Thank you.
Gracias.
I've learned so much thanks to you, sir.
He aprendido muchísimo gracias a usted, señor.
You return to base tomorrow, right?
Regresas a la base mañana, ¿verdad?
Yes.
Sí.
I thought seven days and six nights
Pensé siete días y seis noches
would feel like a long time...
parecería que ha pasado mucho tiempo...
but it went by in the blink of an eye.
pero pasó en un abrir y cerrar de ojos.
So...
Entonces...
did you find the answer you were looking for?
¿Encontraste la respuesta que buscabas?
No.
No.
But...
Pero...
I feel like I've gotten
Siento que he llegado
the hang of deep-frying.
el truco de freír en aceite abundante.
It was fun.
Fue divertido.
Next time you're on leave
La próxima vez que estés de vacaciones
just come by with your girlfriend.
Ven con tu novia.
Even if we're full, I'll make a spot for you.
Aunque estemos completos, te haré un hueco.
Oh, no, sir. I couldn't.
Oh, no, señor. No podría.
Please, take it. It's the least I can do.
Por favor, acéptalo. Es lo mínimo que puedo hacer.
Thank you.
Gracias.
Gosh, where did these ripe persimmons come from?
¡Caramba!, ¿de dónde han salido estos caquis tan maduros?
The owner gave them to me for my hard work.
El dueño me los dio como recompensa por mi arduo trabajo.
You worked your whole leave without any rest.
Trabajaste durante todas tus vacaciones sin descansar.
I feel so bad.
Me siento muy mal.
Mom, what is there to feel bad about?
Mamá, ¿de qué te puedes sentir mal?
I wanted to do it.
Quería hacerlo.
But, still.
Pero, aún así.
My goodness.
Dios mío.
I'm so thankful for him.
Estoy muy agradecida con él.
Should we try one?
¿Deberíamos probar uno?
- Oh, you have it, son. - No, you have it first, Mom.
—Oh, tú lo tienes, hijo. —No, tú lo tienes primero, mamá.
Really? Wow, it's huge.
¿En serio? Guau, es enorme.
- This is delicious. - It is.
- Esto está delicioso. - Lo está.
It's spicy, with a subtle sweetness
Es picante, con un dulzor sutil.
that balances it all out.
Eso lo compensa todo.
So this is the secret.
Este es el secreto.
The sweet persimmon flavor
El dulce sabor del caqui
is so uplifting.
Es tan reconfortante.
I thought the spicier the tteokbokki, the better
Pensaba que cuanto más picante el tteokbokki, mejor.
but this just shattered my whole worldview on tteokbokki.
Pero esto ha destrozado por completo mi visión del mundo sobre el tteokbokki.
Our tteokbokki's getting rave reviews from customers.
Nuestro tteokbokki está recibiendo críticas entusiastas de los clientes.
I'll hold down the fort here.
Yo me encargaré de mantener la situación bajo control.
Yes. Enjoy your meal.
Sí. Que disfrute de su comida.
Oh, by the way,
Ah, por cierto,
I feel terrible that I couldn't even see you off.
Me siento fatal por no haber podido ni siquiera despedirte.
Don't be. You are busy.
No te preocupes. Estás ocupado.
I'll have another leave again soon.
Pronto volveré a tomarme otro permiso.
Yeah.
Sí.
I'll keep practicing my cooking here.
Seguiré practicando mi cocina aquí.
Son
Hijo
don't worry about us at home, okay?
No te preocupes por nosotros en casa, ¿de acuerdo?
Always take care of your health, all right?
Cuida siempre de tu salud, ¿de acuerdo?
And give Min-a a call.
Y llama a Min-a.
You don't want her to feel left out.
No quieres que se sienta excluida.
Okay.
Bueno.
I'll call you again once I'm back on base.
Te llamaré de nuevo cuando regrese a la base.
Welcome back to the Garrison Area.
Bienvenidos de nuevo a la zona de Garrison.
Skill usage restriction has been lifted.
Se ha levantado la restricción de uso de la habilidad.
I'm going to give it my all
Voy a darlo todo
so I'm counting on you.
Así que cuento contigo.
Salute!
¡Saludo!
Salute.
Saludo.
Private Kang Seong-jae.
Soldado Kang Seong-jae.
Reporting my return from leave as of 18:00 hours today!
¡Informo de mi regreso de la licencia a partir de las 18:00 horas de hoy!
Salute!
¡Saludo!
Salute.
Saludo.
Did you have a good leave?
¿Tuviste unas buenas vacaciones?
Yes, ma'am. I learned a great deal while I was out.
Sí, señora. Aprendí muchísimo durante mi estancia allí.
But I bet seeing your family was a relief, right?
Pero apuesto a que ver a tu familia fue un alivio, ¿verdad?
Yes, ma'am. It made me determined to work even harder.
Sí, señora. Eso me motivó a trabajar aún más duro.
I'll ensure the outpost soldiers get three satisfying meals a day.
Me aseguraré de que los soldados del puesto de avanzada reciban tres comidas satisfactorias al día.
Good. Keep up the hard work.
Bien. Sigue así.
But you're in for a rough time now that you're back.
Pero ahora que has vuelto, te espera una época difícil .
I'm sorry?
¿Lo lamento?
PARK JAE-YOUNG
PARQUE JAE-YOUNG
What rotten luck.
¡Qué mala suerte!
Of all the rotten luck, it had to clash with your vacation.
De entre tanta mala suerte, tenía que coincidir con tus vacaciones.
NOTICE: ALL LEAVE SUSPENDED FOR KCTC TRAINING
AVISO: TODOS LOS PERMISOS ESTÁN SUSPENDIDOS PARA LA CAPACITACIÓN DE KCTC.
29TH DIVISION ANNOUNCEMENT
ANUNCIO DE LA 29.ª DIVISIÓN
I'm just... speechless.
Simplemente... me quedé sin palabras.
Hey, pull yourself together. Okay?
Oye, contrólate. ¿De acuerdo?
This is nothing.
Esto no es nada.
It's nothing, I tell you. Okay?
No es nada, te lo aseguro. ¿De acuerdo?
Oh, you poor guy.
Oh, pobre hombre.
You poor, poor guy.
Pobre hombre.
Dong-hyeon, even if you try to stop the clock
Dong-hyeon, incluso si intentas detener el reloj
your military service will end.
Tu servicio militar terminará.
You hear me? It will.
¿Me oyes? Lo hará.
Calm down.
Cálmate.
KCTC...
KCTC...
Why!
¡Por qué!
An army marches on its stomach.
Un ejército marcha con el estómago lleno.
Boost your unit's morale
Mejora la moral de tu unidad.
and lead them to victory in the KCTC.
y guiarlos a la victoria en el KCTC.
Upon completing the Quest
Al completar la misión
you'll earn double Experience Points for one week.
Ganarás el doble de Puntos de Experiencia durante una semana.
Double?
¿Doble?
We've located the platoon commander.
Hemos localizado al comandante del pelotón.
Move to that position.
Muévase a esa posición.
Enemy platoon eliminated.
Pelotón enemigo eliminado.
SPECIAL THANKS TO ACTORS RA MI-RAN, JIN GOO, PARK MYUNG-HOON, AND SEO JEONG-YEON
AGRADECIMIENTOS ESPECIALES A LOS ACTORES RA MI-RAN, JIN GOO, PARK MYUNG-HOON Y SEO JEONG-YEON.
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LA LEYENDA DEL SOLDADO DE COCINA
This is on a whole other level.
Esto está en otro nivel completamente distinto.
You did say we had to protect the kitchen trailer, sir.
Usted dijo que teníamos que proteger el remolque de la cocina, señor.
We're going to get bombed!
¡Nos van a bombardear!
We're all going to die if this keeps up.
Si esto continúa, todos vamos a morir.
Battalion Commander!
¡Comandante de batallón!
Our supply route has been cut off.
Nuestra ruta de suministro ha sido interrumpida.
Morale is falling.
La moral está bajando.
Can't you see I'm dying here because of you?
¿No ves que me estoy muriendo aquí por tu culpa?
Do you know the supply vehicle's location?
¿Conoces la ubicación del vehículo de suministro?
If it's not far away...
Si no está muy lejos...
I'll infiltrate.
Me infiltraré.
Once a soldier draws his weapon...
Una vez que un soldado desenfunda su arma...
- Bring it on! - He has to finish the fight, right?
- ¡Vamos! - Tiene que terminar la pelea, ¿no?
I suddenly feel full of energy.
De repente me siento lleno de energía.
Hands up!
¡Manos arriba!